Шейкерная сортировка / Shaker sort

(также известна как сортировка перемешиванием и коктейльная сортировка). 
Заметим, что сортировка пузырьком работает медленно на тестах, в которых маленькие элементы стоят в конце (их еще называют «черепахами»). 
Такой элемент на каждом шаге алгоритма будет сдвигаться всего на одну позицию влево. 
Поэтому будем идти не только слева направо, но и справа налево. 
Будем поддерживать два указателя begin и end, обозначающих, какой отрезок массива еще не отсортирован. 
На очередной итерации при достижении end вычитаем из него единицу и движемся справа налево, аналогично, при достижении begin прибавляем единицу и двигаемся слева направо. 
Асимптотика у алгоритма такая же, как и у сортировки пузырьком, однако реальное время работы лучше.
